מנכל חברת סייבר בשווי 7 וחצי מיליארד
התפתר באותו יום שאנתרופיק נכנסו לשוק
שלו. אז מי שלא מכיר, סניק זה חברה
ישראלית שנוסדה על ידי בוגרי 8200 והמוצר
העיקרי שלה הוא לשרוק קוד ולמצוא פרצות
הבטחה. ולפני שלושה ימים המנכל שלה הודיע
שהוא התפתר. והסיבה לזה שהוא מפנה מקום
למישהו עם יותר ניסיון בAI. עכשיו באותו
יום החברה שיצרה את clוד אנטרופיק הוציאו
מוצר חדש שנקרא clודק סקיורטי. ומה הוא
עושה? בדיוק מה שסניק עשתה. סורק את הקוד
שלכם, מחפש פרצות ומציע לכם תיקונים. אבל
במקום לחפש פרצות לפי חוקים גבוהים מראש,
הוא חושב כמו חוקר הבטחה אנושי. הוא קורא
את הקוד, מבין את זרימת המידע ומוצא באגים
שכלים מסורתיים יכולים לפספס. לטענת
אנטרופיק, הכלי הזה מצא יותר מ-500 באגים
ופרצות הבטחה בכלים שהם open source ששכוו
שם כבר שנים. אז תראו, AI לא מאיים רק על
להחליף מתכניתים, להחליף מנהלי מוצר או
להחליף כל מיני סטארטאפים קטנים. הוא פוגע
גם בחברות הכי גדולות ופוגע בהם קשה. ואם
אתם לא שם, אם אתם לא יודעים להשתמש בכלים
האלה, אז ב-2026 אתם בבעיה.